Ligaran couvre toute la chaîne de
production du livre,
qu'il soit numérique ou papier,
grâce à des outils industriels
lui permettant d'orchestrer la
production jusqu'à la distribution du
produit physique dans les différents
canaux de vente mondiaux.
La production est organisée à
partir d'une base de données permettant
de renseigner de manière très fine les
métadonnées de l'oeuvre concernée.
Le workflow accompagne chaque étape de
la production,
et permet de suivre celle-ci
depuis l'assignation des travaux aux
prestataires, jusqu'à la validation des livraisons.
La chaîne de production de Ligaran est générique :
chaque livre comporte une seule chose
intelligente qui sert de pivot à toutes
les publications,
qu'elles soient numériques
ou papier.
Les modules de publication permettent de
définir avec une grande précision le
formatage spécifiques à chaque
diffuseur, et de s'adapter aux méthodes
de transmission technique de chaque
partenaire.
Les fichiers propres à chaque ouvrage
sont envoyés dans les différents
canaux de distribution,
avec la possibilité de personnaliser
les livres pour un usage de publication
sur un site.
Il est même possible, sur ilivri.com, la librairie en ligne de Ligaran,
de commander des ouvrages papier avec
une dédicace personnalisée.
Un des problèmes de la diffusion des
informations sur les stores
est la vérification de l'intégrité de
l'information,
en particulier la présence des
couvertures.
Il est désormais très facile de
surveiller l'état des publications
grâce aux outils de contrôle
développés par Ligaran.
Ligaran dispose également d'outils
permettant d'agréger les ventes des
différents circuits de distribution ;
pratique pour une gestion quotidienne.
Ligaran, c'est l'addition de
compétences professionnelles sur
l'ensemble de la chaîne du livre,
appuyé par des outils industriels
permettant de produire simultanément
des lots de plusieurs centaines ou miliers
d'ouvrages.
Ligaran, c'est surtout une équipe
qui se connaît bien,
disponible pour tous vos projets
éditoriaux.
Consultez-nous !