les podcatsts, un art nouveau, un art original.
C'est un énorme carton !
Un lien très intime avec les gens
Pourquoi ?
Par le son !
De l'énorme pouvoir de suggestion
Exclusivement dédié à l'internet.
80 millions de téléchargements
et qui entre dans l'intimité d'un auditeur
Bonjour à tous et bienvenue pour la première revue de presse
de "Moustic, the Audio Agency" dédiée à l'Audio évidemment.
Le concept est très simple :
Une fois par moi, on vous propose de revenir sur les actualités et les nouveautés
du secteur de l'audio digital en quelques minutes;
Les reportages à ne pas manquer,
ou les infos que vous avez ratées.
On veille pour vous, et on commence tout de suite.
On a un studio juste ici, et on enregistre
d'ailleurs une édition en ce moment.
Vous voulez écouter ?
Que ce passe-t-il d'abord du côté de nos confrères américains ?
Et bien deux faits marquants à noter
pour cette première édition.
D'abord le new york times vient de
passer au podcast avec "The Daily".
On est déjà tous accros au format que le quotidien offre à ses abonnés
tous les matins à 6 heures.
Chaque édition fait entre 15 et 20 minutes
et aborde 2 à 4 sujets qui ont marqué l'actualité.
Un format riche donc, mais très digeste
et qui offre un traitement différent.
On est fan !
"Serial"
Vous n'avez pas pu passer à côté,
les créateurs de la série audio américaine "Serial"
sont sur le  point de faire leur grand retour
avec S-Town, une nouvelle enquête en audio.
L'histoire se passe cette fois-ci en Alabama,
où un homme doit enquêter sur une affaire
Le fils d'une très riche famille s'est en effet vanté
d'avoir échappé à un meurtre.
Tous les épisodes sortiront connu en seule fois,
et on les attend avec impatience.
Le posdcast c'est  le travail de production :
sur la musique, sur la mise en ondes,  sur le montage ...
Tout ça doit vraiment séduire l'oreille !
France, une actualité riche que moi ci
Et on démarre avec un petit clin d'oeil :
Le reportage du tube sur canal+ qui proposait, il ya quelques semaines,
un sujet sur les podacsts et leur succès aux Etats-Unis
Du succès justement :
de Marc Maron avec WTF (entendez "What the F**k"),
aux différentes façons pour les créateurs de monétiser leurs contenus,
le tube offrait un sujet d'introduction aux podcasts assez complet.
Et si vous avez loupé l'émission,
elle est encore disponible sur le site de canal+
Chiffres maintenant.
Deux grandes nouvelles encore
pour les producteurs et pour les annonceurs :
Lu sur offremedia en début de semaine dernière :
Médiamétrie annonce une augmentation de 19 % d'audience
pour l'audio digitales, par rapport à 2015.
Deuxième grande nouvelle :
elle concerne cette fois le volume publicitaire de l'audio digital,
qui enregistre une hausse de 42% selon les chiffres kantar média.
Le nombre d'annonceurs étant passé de 124 à 168 sur 2016.
Les  podcats peuvent facilement rapporter à leurs créateurs
des millions de dollars par an.
En juillet 2016,
le groupe Radio France lancait un appel d'offres pour la monétisation
de l'ensemble des espaces publicitaires de ses podcasts et de ses contenus audio à la demande.
Mathieu Gallet s'est prononcé et il a choisi "TargetSpot",
une filiale de "Radionomy Group",
pour assurer le succès de cette monétisation.
TargetSpot, qui n'est autre que la plus grande régie audio digitale aux Etats-Unis,
assoi donc encore un peu plus
sa position stratégique en Europe et en France
Une nouvelle progression,
dans le bon sens encore,
pour le marché
Levées de fonds
Ca bouge sur l'hexagone puisque
deux acteurs du marché du podcast
viennent de boucler deux très belles levées de fonds.
on salue donc l'équipe de bing audio
et leurs cagnottes kiss kiss bang bang
de plus de 23000 euros
ainsi que l'équipe de BoxSons
dont le ulule a dépassé les 50 000 euros de dons,
et on a hâte d'assister à la naissance de leur nouveau format.
Génération XX,
c'est le titre d'un nouveau podcast consacré aux femmes.
Celui-ci part à la rencontre des femmes entrepreneures,
rêveuses, inspirées et inspirantes (je cite).
C'est la promesse de ce tout nouveau format qu'on vous recommande,
puisqu'il n'y aura jamais assez de podcast consacrés aux femmes.
Toujours concret et féminin,
l'émission "D'égales à Ego",
dédié à l'accompagnement des femmes dans leur carrière,
est désormais disponible sur le soundclound et la chaîne itunes de MeDoWe,
et le première épisode porte sur la négociation salariale,
un format signé Moustic.
Et on termine par une grande nouvelle:
après le transfert de slate place au "c'est mon histoire" du "Elle".
C'est officiel, l'hebdomadaire lance sa version Audio
de sa rubrique star "C'est mon Histoire",
et le premier témoignage, celui de Castille -- qui décide,
au grand désespoir de ses amis et de sa famille,
de larguer le Prince Charmant --
est dors et déjà disponible
sur la chaîne itune du Elle.
Deuxième grand média français donc a lancer sa propre chaîne de podcast,
le Elle a pour l'occasion fait appel à Moustic est on en est très très fier.
c'est tout pour aujourd'hui,
à la prochaine.
Et en quelques clics,
n'importe qui peut créer un podacst
qui sera écouté dans le monde entier.